PITTSBURŠKA
BOLNIŠNICA
Naslednjič pred tako spremembo
sporoči vodji oddelka.
Hotela sem ti povedati.
OSMA URA
14.00 - 15.00
Poskrbi, da imaš vse potrebno.
- Dajmo.
Poklicali so me,
ker sem izurjena za take primere.
Potem pa kar delegiraj.
Ne, hvala. To naj naredi vodja.
Res?
Poslušajte za trenutek.
Kaj za vraga?
Mogoče smo že imeli kibernetski napad.
Ne, preventivno
smo izklopili sisteme.
Umirite se in poslušajte.
Kot vidite, bomo morali centralo
malce prilagoditi.
Naši računalniki
so lahko tarče napadov.
Zato bomo preklopili
na analogni način.
Kako dolgo?
- Ne vemo.
IT-oddelek je izklopil vse,
da lahko okrepi
kibernetsko obrambo.
Vprašanje je bilo: "Kako dolgo?"
Težko reči, lahko do 24 ur.
Jezus.
- Kot prvo,
prepisati moramo stanje
z elektronske table
na tole belo tablo.
Srčno upam,
da je nekdo posnel fotko.
Ja. Imam jo.
V redu.
Malce je zamegljena.
Ne samo malce.
Oprostite.
- Mojbog.
Spomnim se.
Super, če se lahko
še kdo spomni imen pacientov
in številko sobe,
kjer so, bi bilo super.
Ne, vsega se spomnim.
Česa vsega?
- Imen, zdravnikov, številk sob.
Imam fotografski spomin.
Res znaš ves razpored?
C12, Harlow Graham,
glavobol, bolečine v trebuhu,
samo znakovni jezik.
Sranje, tolmač me čaka.
Zdaj.
- Za zasebnost pacientov
bodo vse glavne bolezni okrajšane.
"GB" za glavobol,
"TB" za trebušne bolečine in tako naprej.
C10, Jackson Davis, nova psihoza.
Javadi, psihiatrija.
Grška črka "psi" je za psihiatrijo.
Na pediatriji je dojenčica z vročino,
dr. Mohan, čakamo na sprejem.
Sestre prevzamejo delo po conah.
Vsi trakti in travmatološke.
- Dana?
Z žrtvijo spolnega napada.
Ne sme ven,
dokler ne zaključi.
Lahko še traja.
- Princess ima izkušnje kot glavna sestra.
Ne zares.
- Super zamisel.
Princess, prevzemi.
Razporedi sestre.
Naslednji.
- C9, Roxy Hemler.
Pljučni rak, zadnji stadij.
A moramo stati tu,
ko narekuje razpored?
Ne, preverite svoje paciente
in se vrnite.
Hvala.
Koliko ur na dan
ste za prenosnikom?
Vsaj osem. Od doma delam.
In ste ves dan za mizo?
Ne, ne. Sedim na kavču,
včasih v postelji.
Sedim z računalnikom v naročju.
Torej vedno gledate dol na ekran?
Ja.
Preverila bom vratne mišice.
To boli.
Mislim, da lahko pomagamo.
Pridi.
Zberite se.
Poslušajte.
To je naše stojalo za kartoteke.
Kot vidite imajo
vse kartoteke številko sobe.
Ko dobite novega pacienta,
si vzamete novo kartoteko.
Kartoteko izberete glede na bolezen,
pomagajte si z risbo.
Zakaj sta dve telesi?
Leva so travmatološke, desna zdravstvene.
Poškodba glave, levo,
glavobol, desno.
A so to ribe med morsko travo?
- Ne.
Čebele in trava.
To je sekcija za pike žuželk,
izpuščaj, alergije.
Recimo,
dr. Al-Hashimi ima pacienta
s trebušno bolečino.
Za zgodovino označite prisotne tegobe,
recimo bruhanje in diareja.
Neobstoječe prečrtajte,
recimo nedavna potovanja,
stik, vročina.
Pri pregledu označite
normalne vrednosti na levi
in obkrožite nenormalne
na desni. Vprašanja?
A bo tvoja UI delovala?
Nekaj časa ne.
Zavrzite telefone Spectralink,
ti uporabljajo internet.
Urgenca. Povejte, centrala.
Tako bomo izvedeli za nove prihode.
Hvala. Dve minuti,
trebušne bolečine, vročina.
Je vse jasno?
Kako napišemo naročila?
Prek obrazca se naročajo laboratorij,
rentgen, IV-tekočina, zdravila.
Bodo v laboratoriju
lahko izvajali teste?
Ja.
- A CT-ji še delujejo?
Ja, a radiologi bodo izvide poslali
v papirni obliki.
To je srednji vek.
Naročila za laboratorij in rentgen
daste v tole stojalo za referente.
Ko jih pregledajo in odobrijo,
jih označijo
in predajo na pravi oddelek.
Oprosti. Kdo so referenti?
- Tukaj.
Larry in Antoine
bosta začasno vskočila.
Zmoreva to.
- Po naročilu gre kartoteka
v stojalo za sestre za
IV-tekočine, zdravila, postopke.
Zdravila so zaklenjena v omarici.
Omarico bo odklenila
klinična farmacevtka, dr. Megan Nordt.
Jaz bom skrbela za to.
- To pa je.
Vprašanja? Ja.
Ne.
Kaj pa je s tretjim?
Ko lahko pacienta odpustite,
daste kartoteko sem.
Vsi bodo vedeli,
da bo kmalu na voljo postelja.
Ali pa da je toast pečen.
- Jesse?
Kaj je to?
- Kaj je to?
To je faks.
- Jih še vedno izdelujejo?
Za kontakt s preiskavami.
Rezultate nam pošljejo prek faksa,
referenti pa jih dajo v kartoteke.
Če tako praviš.
- Nov prihod.
Dr. McKay, dr. Whitaker,
Ogilvie, z mano.
Ostali pa si pripravite mapce.
Howard Knox, 52,
abdominalna bolečina in vročina, 152/90.
Tahikardičen pri 120, infuzija nemogoča.
- Le zakaj.
Živjo, sem dr. Robby.
- Howard.
Pri nas poučujemo,
nadzoroval bom dr. McKay
in dr. Whitakerja
ter študenta Ogilvieja.
Živjo.
- Kako ste?
Ne preveč dobro.
- V redu.
Princess, kaj je prosto?
- Enica. Perlah.
Naročilo za Mylanto in Bupivacaine, C12.
Pripravljeni smo, dr. Santos,
pa nalepko rabiš.
Super.
- Daj v stojalo za naročila
in pridi do stojala.
To je res bedno.
Bi lahko danes postalo še slabše?
Ko sem bil specializant,
smo delali tako.
V prejšnjem stoletju?
Ja, ko smo izvide pisali v soju sveč.
Danes bo prava dogodivščina.
Kot v filmu Nazaj v prihodnost.
Ali pa Titaniku.
Vaš antacid. Na zdravje.
Označila sem sprožilce
za vaš glavobol.
Lokalni anestetik v tem predelu
vam bo pomagal.
Ja, dajmo.
- Super.
Čutili boste vbod in malce pekočine.
To pa res boli.
Temperatura 38,5,
tahikardičen pri 128.
Kisik 92 pri dveh litrih.
Kdaj je začelo boleti?
Že kak teden me tu in tam boli.
- Kje čutite?
Povsod.
Začelo se je na levi,
potem pa malo na desni.
Pa vročina?
- Od sinoči.
Najprej sem bil vroč,
potem pa me je začelo mraziti.
Ne najdem vene.
Poskusimo s srednjo linijo.
- Povejte, če boli.
Oprostite.
- Pa na strani?
Ja, ja.
- Oprostite.
Napetost mišic, brez rigidnosti
za bolečino, 100 fentanila.
Kako naprej, dr. Whitaker?
- Krvne kulture, laktat, Zosyn.
Rabimo CT, da ugotovimo, kaj je.
Ja, ne bo delovalo.
- Ja.
Lepo napiši.
- Howard, za pregled
vas bomo morali položiti
ravno na hrbet. Bo šlo?
Pred 10 leti še, danes pa težko diham.
Če ne bo šlo,
potem vam moramo v sapnik
namestiti cevko za dihanje.
Se strinjate?
Intubacija s sekvenčno indukcijo?
- Ne, ne more ležati.
Cevko bomo dali v nos,
medtem ko bedite.
Ja.
Bo bolelo?
- Omrtvičeni boste.
Ne boste čutili bolečine.
Veste, koliko tehtate?
Malce nad 180.
Kdaj ste se zadnjič tehtali?
- Pred nekaj časa.
Ste mogoče nad 200?
Mogoče.
Perlah, pokliči za Hoyerja.
Cevko bomo namestili
in vas pripravili za pregled.
Je kaj resnega?
Brez CT-ja je težko reči.
Mogoče rabite samo antibiotike,
mogoče pa operacijo.
Če je potrebna operacija,
potem se lahko zaradi vaše teže zaplete.
Vem. Žal mi je.
Ne skrbite. Poskrbeli bomo za vas. Ekipa.
Protibolečinska zdravila za vas.
Poskusimo s srednjo bazilično veno
in ultrazvokom.
Ultrazvok za slepič?
Malce prevelik je za to.
Poleg tega je naš CT
primeren do teže 200 kg.
Če tehta več,
ga pošljemo v živalski vrt?
Tamle je.
Slišal sem, da imajo v živalskem vrtu
velik CT za živali.
CT v bolnici Presbyterian je do 300 kg.
- Če niso tudi zaprti.
Nisem hotel zakleti...
Je že kdo delal
nosno trahejo pri budnem pacientu?
V redu.
Perlah, lahko pokličeš
dr. Al-Hashimi?
Rabil bom pomoč.
Ja, seveda.
Oprosti. Podpisano.
Hvala.
- Postelja F,
George Francis,
zasoplost, dr. Mohan,
čaka D-dimer.
Še vedno recitira?
Ja. Neverjetno.
Dr. Al, Robby te rabi.
V redu.
Sem v enici, če me rabiš, Princess.
- Velja.
Kdo nosi naročila
rentgenu in laboratoriju?
Glavna sestra.
Ne glej me.
Polne roke imam.
Starši Roxy Hemler.
- C9.
Bom jaz, Donnie.
Sem Victoria Javadi,
študentka medicine.
Asistirala sem pri Roxyjinem primeru.
Hvala. Sem Lloyd.
- Cora.
Me veseli.
Zlomila si je nogo?
Ja, pri gležnju.
Zdaj ima opornico,
tako da je ne boli preveč.
Odpeljala vas bom, v sobi 9 je.
Internet ne deluje.
Nekaj časa ne bo deloval. Oprosti.
Mama si je zlomila nogo, dedi.
Sva slišala.
Kako si, ljubica?
Zmoreš to, mala.
Ja.
Kako dolgo bo ostala na urgenci?
Dokler se zgoraj
ne izprazni postelja.
Nekaj časa bo trajalo.
Tu notri je vse več ljudi.
S fantoma bi lahko šli na sladoled.
Ja, prosim.
- Ne, ni treba.
Mogoče bi se mama rada malce spočila.
Ja, pojdi.
Lahko je sladoled?
Lahko je karkoli želi.
Pridi, gremo.
Ja.
Poslušajte.
To je oksimetazolin,
s tem se odpre dihalna pot.
Katera zdravila jemljete?
Lisinopril in metformin.
Ozempic? Wegovy?
Ne, malce preveč stane.
V nos bom vbrizgala
gel za omrtvičenje.
Nič hudega, če bo stekel v grlo.
Če boste rabili.
A kadite? Alkohol?
Nikoli.
- Telovadite?
Grem iz spalnice v kopalnico.
Saj bi hodil več,
a se moram na vsakem križišču spočiti.
Pa vodna aerobika?
Osredotočimo se na to,
da g. Knoxu pomagamo.
Se strinjam.
25 let sem rabil,
da sem postal tak.
Avtomobilska nesreča, opekline,
štiri operacije nog v 10 letih.
Zaradi bolniške sem izgubil službo.
Omrtvičiti moram jezik.
To bo imelo slab okus.
Lahko nekoga pokličemo?
Imate družino?
Starša sta umrla.
Samski sem. Nič čudnega.
- Imate brate ali sestre?
Sestro v Arizoni.
Ne slišiva se pogosto.
Zdaj smo omrtvičili jezik,
tako da lahko damo
globlji anestetik.
Se opravičujem.
Imam žensko srednjih let
z nenadno slepoto.
Jaz bom šla.
- V redu.
Poišči Abbota.
Ja.
- Hvala.
Kako je ime sestri?
- Lauren Milford.
Kje v Arizoni?
Mislim da Flagstaff.
Šel bom po jeziku
in omrtvičil glasilke.
Koliko prstov?
- Ne vidim jih.
Pa zdaj?
Vidim malce svetlobe.
Brooke, dr. King že poznate.
To je dr. Al-Hashimi.
- Me veseli.
Pa soproga, Wendy.
Živjo.
- Živjo.
Se lahko pogovorimo
o simptomih?
Dokler vas lahko popravim,
če se zmotite.
Res vas bo.
Eno uro nenadne izgube vida
brez bolečin v levem očesu.
Brez hipokoagularnega stanja
ali žilnih bolezni.
Glejte naravnost, prosim.
Mogoče okluzija
glavne mrežnične arterije.
Kaj to pomeni?
Majhen krvni strdek
lahko blokira arterijo za očesom
in omeji vid.
Včasih se temu reče očesna kap.
Kap? Bo paralizirana?
Ne, to je samo na očesu.
Trajno?
- Najprej moramo postaviti diagnozo.
Pregled mrežnice?
Težko se dobro vidi.
Rabimo FOP.
Kaj pa je to?
Princess, za vse mapce
rabimo etikete za paciente,
sicer lekarna ne ve,
komu izdati zdravila.
Velja.
Princess, funduskop
na pametnem telefonu.
Na hodniku, predalnik za oko.
- Hvala.
Malce se zdiš zmedena.
Kako naj izberem novega pacienta?
Nekoga z vrha.
Navedeni so glede na prihod.
Zbrišeš prvega
in napišeš inicialke v polje za zdravnika.
Hvala.
- Caleb.
Michael, kako ti gre v tem kaosu?
Nič lažjega, itak grem kmalu na dopust.
Imaš še več pacientov v komi zame?
Hecam se.
V redu.
- Victoria, to je Nicole Steadman.
Vodim podporno skupino
za starše psihiatričnih bolnikov.
Nicolini hčerki so postavili diagnozo
v drugem letniku faksa.
Mogoče bi Jacksonovi starši
govorili z njo?
Bom vprašala.
Zdaj vidimo mrežnico,
ne da bi razširili zenico.
Napačno oko gledate.
- Za primerjavo začnemo z boljšim očesom.
Mrežnica izgleda dobro.
- Zdaj pa bolno?
Odprite oči.
Kako kaže?
Izjemno bledo. Ni krvi.
Digitalna masaža,
10 sekund, petsekundni premor.
Nekontrastni CT glave.
Vstopi.
Menda je pacientka zbežala.
Premor si je vzela.
- Kako dolgo boš čakala?
Si slišala za izklop?
Saj bi pomagala,
a moram ostati tu,
dokler ne zberemo dokazov...
Zunaj je cel kaos.
Cel dan je kaotičen.
Oprosti, ravno odhajam.
Ste v redu?
Ja.
Me veseli.
Bi kaj pojedli?
Ne.
Nadaljujmo.
V redu. Ja.
V redu.
- Hvala.
Zakaj ga nimamo na urgenci?
Ker so intubirani pacienti
običajno pod narkozo.
Razumem.
Mogoče ti ni treba komentirati
toliko glede njegove teže.
Samo spraševal sem se,
zakaj je tak in kako lahko pomagamo.
Pomagamo tako, da odkrijemo,
kaj je z njim in smo spoštljivi.
Kako je vaš trebuh?
- Druga injekcija je pomagala.
Če rabite, lahko dobite še eno.
Slabši znaki prebave.
- Na intenzivni so odobrili.
Krasno. Howard,
zdaj moramo odpreti dihalno pot
za cevko.
Začel bom z mezincem
in v nekaj minutah
vstopil globlje do členkov.
Ko bo cevka pri glasilkah,
ne boste mogli govoriti.
To je naprava za komunikacijo.
Podrsajte po zaslonu,
če želite kaj sporočiti.
Pritisnite ikono
in bo spregovorila.
Rad bi protibolečinska zdravila.
Intenzivnost bolečine je devet.
Mi lahko naroči pico?
Na dovozu za reševalce
je mobilni signal.
Našel sem sestrin kontakt
in pustil sporočilo.
Začel bom.
Ste pripravljeni?
Ne zares.
A kar dajte.
Robby, pridi.
- Premaknite glavo nazaj.
Bo rabil operacijo?
Upam, da slepič ni razlit.
Bo šlo z laparoskopom?
Mogoče, a tudi samo antibiotiki
bi lahko bili dovolj.
In če rabi operacijo?
Pri njegovi velikosti je smrtnost
pri zasilni laparotomiji 50 %.
Korak za korakom.
Vsakih 15 minut
skušaj priklicati sestro.
Bomo že.
Polovica naročil je praznih.
Kaj govoriš?
Tale in tale.
Larry, a uporabljaš flomaster?
Mogoče.
Ne deluje na kopirnih listih.
Piši samo s kulijem.
V redu.
Digbyja še vedno ni?
Je to brezdomec?
Če je zbežal, rabimo posteljo.
Kaj rabiš?
- Specialista.
Starejšega specializanta?
- Ne.
Dr. Al-Hashimi, lahko predstavim primer.
- Ja.
32-letna gluha pacientka
z milim fascialnim glavobolom.
Gastritis zaradi ibuprofena,
epi-gastrična bolečina, vasovagala.
A je po Mylanti in injekciji
v sprožilce brez bolečin.
Super, s tem bo lahko
več mesecev brez bolečin.
Če bo imela ekran na ravni oči,
se ne bi smelo ponoviti.
Prišlo je do zamude zaradi tolmača,
pa sem skoraj naročila nepotrebna
CT-ja možganov in abdomna.
Dobro, da nisi.
- Dr. Al-Hashimi, zate.
Dobro opravljeno s sprožilci.
Vem.
- Kako ti gre ročni sistem?
Hitro in preprosto je.
Pri opisu postopka
ne obkroži samo diagnoze.
Prečrtaj tiste, ki si jih izključila.
Bom.
- Hvala.
Princess, daj C13 na vrh čakalne za CT.
Kaj imaš?
Pacientka s slepoto
ima okluzijo mrežnične arterije.
Govorila sem z oftalmologom
z veteranske.
V takih primerih priporoča trombolitike.
To ni standardna oskrba, tvegano je.
Razložili ji bomo tveganja.
To je najboljša možnost,
da ji rešimo vid.
Ti se odločaš.
Za morebitne zaplete me ne bo več tu.
Vzela bom dva brisa vagine
in dva materničnega vratu.
Povejte mi, če bo bolelo.
V redu.
Vsak bris posebej označimo.
Prvi vaginalni, drugi vaginalni.
Naredi premaz na steklu,
potem se naj posuši.
Isto za vrat?
Ja, a brez premaza, oba.
Kako ste, Ilana?
Gre.
Skoraj sva končali.
Vse vzorce bom dala
v ovitek za vaginalni stik.
Lahko pomagam?
- Ne, to moram jaz.
Tole bom izvlekla.
V redu.
Vse je v redu. Spustite noge.
Smo končali?
Še zadnja zadeva.
Štirje brisi v ustih.
Niste tega že vzeli?
Naslednji je drugačen.
V ličnicah je za vaš DNK.
Ne pa njegov.
Mogoče je bipolarna motnja
ali shizofrenija.
To sta najbolj verjetni možnosti.
Kako vedo, za kaj gre?
Po odzivu na zdravila.
A tudi s terapijo in opazovanjem.
Opazovali bodo njegovo voljo
in interakcijo z drugimi.
Obstaja pregled krvi ali možganov,
ki lahko to zagotovo potrdi?
Žal ne.
S primernimi zdravili
lahko imajo osebe z bipolarno motnjo
uspešne kariere.
Torej upajmo, da je to.
Lahko upate, da bo sin srečen.
Pri zgodnjem zdravljenju
20 % oseb s shizofrenijo
popolnoma ozdravi.
80 % pa jih ne.
To je nova različica Jacksona.
Koliko je bila stara hčerka...
- 20.
Študirala je arhitekturo na Georgetownu.
Shizofrenija.
Žal mi je.
V redu je.
Doma živi
in dela kot blagajničarka v trgovini.
Zaposlena meseca.
Seveda ni vse rožnato.
A je tudi polno smeha in ljubezni.
Lahko začnemo.
Kako je bilo to?
- Zelo čudno.
Brez bolečine, samo čudno.
V naslednjem koraku bomo to cevko
namestili skozi nos
do zadnjega dela jezika.
Bolje, da ne govorite vmes.
Cevka je v topli vodi,
da bo bolj prožna.
Boste poskusili?
Katerega dne smo in koliko je ura?
Četrti julij, 14.31.
Kdaj boste odstranili cevko?
Najprej jo moramo namestiti.
Vem. Samo vadim.
Očitno ste že pravi mojster.
Preden obmolknem,
bi samo rekel...
Hvala.
Za vse.
Ni za kaj.
Takole.
Za preprečevanj SPB.
Injekcija za gonorejo,
tablete za klamidijo in trihomone.
Hvala.
Imamo tudi jutranjo tabletko.
Ima vložek.
Je 99 % učinkovit, a ne popolnoma.
Kljub temu ponudimo.
Ni treba.
Za HIV imamo PEP.
Post-ekspozicijska profilaksa.
28 dni. Prej ko začnete,
bolj učinkovit je.
Emma, gotovo te zunaj rabijo.
Veselilo me je, Ilana.
Zelo pogumni ste.
- Ja.
Dobra sestra je.
Še vedno se uči, a nekoč bo.
Sva potem končali?
- Ja.
Vesela sem, da ste bili tu.
Tudi jaz.
Odločiti se moramo.
Študije kažejo,
da lahko vid povrnemo
z zdravili proti strjevanju krvi.
- Dajte mi to.
A obstajajo tveganja.
Pri očesni kapi
se samo 17 % izboljša stanje brez zdravil.
Samo 17 %?
- Ja.
Z zdravilom se ta odstotek poveča za 20 %.
A lahko pride do zapletov.
Pri 2 % pacientov se vid poslabša,
pri 1 % pa lahko pride
do hude invalidnosti ali smrti.
Ljubica, ti se odloči.
Ne, skupaj se morava.
Kaj bi počela brez mene?
Nekako bi se skušala znajti.
In verjetno bi dve leti
neprekinjeno jokala.
Samo dve leti?
Dajte mi zdravilo.
V redu.
Za kartoteko rabimo celo ime.
Jackie Liddell.
Vi pa ste?
- Prijateljica Jaquie.
Isti imeni imata?
Ne. Ona je Jackie s "CK".
Jaz sem Jaquie s "Q".
Recite mi "CK".
Ne govori, CK, prav? Kar mirno.
Kaj?
Rekla je: "Pol jezika sem odgriznila."
Ste razumeli?
Morali bi jo slišati
po dveh vedrih margerite.
Pijana in nerazločna.
Princess, kaj je prosto?
- J15.
Globoka laceracija jezika.
- Lahko jaz.
Robby in Al-Hashimi
sta s kritičnima pacientoma.
Živjo.
Sem dr. Langdon, prevzel bom vaš primer.
Jezus, CK, tvoj dohtar pa je seksi.
Cevka je pri 14 centimetrih,
tik nad zračno potjo.
Howard, začel bom.
Če naj neham, dvignite roko.
Modra oznaka pomeni,
da sem v cevki.
Očitno ti je uspelo.
Če bo vdihnil, bomo videli glasilke.
Globoko vdihnite, Howard.
V redu. Lepo.
Glasilke so občutljive,
zato bomo poškropili lidokain.
V redu.
Dodajam en ccm.
Zdaj pa počakajmo trenutek, da prime.
Kako ste?
Ko bo cevka notri,
boste morali dihati skozi nos.
Howard, bodite pri miru.
Vstopam mimo glasilk,
dokler ne vidimo karine.
Ogilvie?
- Tamle je.
Desno in levo deblo.
- In cevka zdrsne noter.
Endoskop pa izvlečem.
Super.
Napihnite balon.
Globoko dihajte skozi nos. Super.
Ste v redu?
Dober končni CO2.
Rabi ventilator?
Diha sam, a CPAP ne bo škodil.
Začenjam pri pet, titriraj do 10.
To je šlo dobro, Howard.
Zdaj bomo preverili vašo težo.
Sestra mora spraviti komplet v hladilnik,
kjer bo ostal,
dokler ga ne predamo policiji.
Temu se reče ohranjanje dokazne verige.
Se hecaš?
Je kaj narobe?
Jezus.
Policija bi morala
komplet prevzeti v 72 urah.
Ta je izpred dveh tednov.
Prekleto.
Kako se je to zgodilo?
Med lokaloma sva naredili selfi.
Super.
- Dokler ni z glavo butnila navzgor vame.
Avč.
- V redu.
Entopični epi je pomagal.
Krvavenje smo ustavili.
Super. Lahko grem domov?
- Ne bi rekla.
Vaš jezik je kot Veliki kanjon.
Potrebno bo šivanje.
- Nočem šivov.
Poslušaj zdravnika.
Ne govori mi, kaj naj počnem.
Ti si kriva.
- Ne, pa ne.
Ja, pa si.
- Ne, pa nisem.
Princess? Pokaži Q,
kjer lahko počaka,
medtem ko mi zakrpamo prijateljico.
- Seveda.
To je za omrtvičenje za konico.
Konico?
Nisem tja ugriznila.
Korak za korakom.
To je 20 mg TNK-ja.
Stekel je ob 14.39.
Čutiš kaj?
Ne še.
Lahko traja uro ali dve.
Za boljše opazovanje
vas bomo dali v drugo sobo.
Dr. King.
Ostani z njo.
Zakaj?
Če pride do zapletov.
Hitro se boš lahko odzvala
na odprte zenice,
epileptični napad,
spremembo zavesti.
Lahko bi pisala izvide.
Pa še zaslišanje imam kmalu.
Na to glej kot na super čas,
da se umiriš in mentalno pripraviš.
Jesse, Mel bo s tabo.
Oprostite, dr. Mohan.
Minuto, George.
- Bom jaz.
Hvala.
Rezultat z D-dimerja je normalen.
Lahko grem.
Se počutite bolje?
V resnici nisem bil zasopel.
Zakaj pa ste prišli?
Ko so našli strdek v moji nogi,
sem ves čas mislil,
da bo vstopil v pljuča in me ubil.
O tem sva govorila,
Eliquis to preprečuje.
Vem.
Končno sem vas upošteval.
Šel sem ven
in se pridružil bovling klubu
Frick Park Lawna.
Super.
- Ja.
Prav imate, veste.
Vsi rabimo skupnost.
Kaj boste naredili?
Da zakrpamo vaš jezik,
ga moramo pomakniti naprej
za dostop do poškodbe.
Začutili boste, da vlečem.
V redu...
Kar daj.
Katera velikost šiva je to?
Svila, največja, kar jih imamo.
Ko odrežem iglo,
boš prevzela trakcijo, Joy.
To pa je globoko.
- Zdaj lahko omrtvičimo ureznino.
Začnimo s...
Proksimalno stranjo,
da ne bo čutila injekcije.
Čez 10 minut se vrnem za šivanje.
Komplet vas že dva tedna čaka.
Morali bi ga odnesti v 72 urah.
Vseeno mi je. Takoj naj nekdo pride.
Ne. Vi pričakujete,
da vaše policiste oskrbimo takoj,
tako da takoj pošljite inšpektorja
po kompleta.
Moram iti.
- Dana.
Pacient v J19 je imel CT glave
pred izklopom.
Ni še rezultatov.
Pošljimo opomnik.
Hej, Dana.
- Dana.
Počakajte.
Kaj je?
Za Roxy smo oddali naročilo
za protibolečinske.
Daj ga v stojalo za sestre.
Sem ga že zdavnaj.
V redu. Bom premaknila naprej.
- Hvala.
Kaj je ta hrup?
NLP je pristal,
vesoljci napadajo.
Hej, Dana.
Krvnega testa za substance
za dvojko še ni.
Naj pogledam kartoteko.
Jezus, stavim, da je šel na radiologijo.
Larry, Antoine.
Naročila za laboratorij
in rentgen sta dala na isti obrazec.
Dva ločena morata oddati,
za laboratorij in rentgen.
Ne bo se ponovilo.
- Bom sama odnesla.
Uporabi i-STAT pri postelji.
Brez kreatinina ga ne bodo vzeli na CT.
Super.
Lepo, da si nazaj.
- Komaj sem čakala.
A pišeš sporočilo?
Nekaj sestavljam.
Poslal ga bom iz dovoza.
Prijatelja Duke,
ki je mehanik, ni bilo.
Mislila sem, da pride zjutraj.
Tak je bil načrt,
pa je očitno zaposlen.
Kaj, če ga ne bo?
Povej mi, kaj rabi.
Bom predala nočni.
Ne bo treba.
Princess. Kar želiš, to dobiš, CT glave.
Hvala. Odpustili ga bomo.
Kako je tvoj dan?
Od pisanja dobivam krče.
Je ta veliki tvoj?
Ja.
Žalostno. Huda nesreča,
več operacij, obilo stresa.
Injekcija lidokaina v občutljiv del.
Jaz imam opito zabavljačico
z laceracijo jezika.
Rekla bi, da rabi pomoč.
- Več vrst pomoči.
Kako gre tvoja prva izmena po premoru?
Korak za korakom.
Prvo leto streznitve je najtežje.
- To mi vsi govorijo.
Jaz sem devet let trezna.
Posebna dostava za mojega tipa.
Če karkoli rabiš, mi povej.
Hvala.
Kam pa greš?
Mehurji v S3.
Tja grem jaz.
Si se vpisal zanj?
- Vzel sem kartoteko iz stojala.
Na tablo se moraš vpisati.
Za pacienta rabiš mapco.
Ni pri sestrah?
Saj je vseeno.
Živjo, sem študent Ogilvie,
to pa je...
Vau.
To pa je izpuščaj in pol.
- Ja.
Česa ne rečete.
Študentka Javadi,
kdaj se je to začelo?
Sinoči.
Ste bili pred kratkim
na pohodu med bršljanom?
Ne. Nisem stopil iz hiše.
Uporabljate nova zdravila?
Losjone, mila, tudi detergente?
Ničesar ne jemljem.
Nič novega ne uporabljam.
Kje se je začelo?
Vsepovsod naenkrat.
Zelo me boli.
Tudi srbi me.
Kaj bi lahko bilo?
Nisem prepričana.
Takoj se vrnem.
Kaj misliš?
Nimam pojma.
Se strinjam.
Bulozni pemfigoid?
Avtoimuni hudi pruritus?
Ni tako resen
kot pemphigus vulgaris.
Če se ne zdravi,
je smrtnost nad 90 %.
Preveriva pustule, vpletenost sluznic...
In Nikolskijev znak.
Takole.
Kaj?
- Da opišeš napredek.
A smo napredovali?
Temu tako rečemo,
kadar opišemo način zdravljenja.
Kaj drugače?
Ne za zdaj.
Čas za naslednji nevrološki pregled.
Oprosti, dr. King, imaš minuto?
Ne, ravno opazujem pacientko.
Največ 60 sekund.
Bom preveril zenice.
Lahko greš.
Hej.
Ravno sem končala z zaslišanjem.
A naj grem gor?
Počakaj, da te pokličejo.
- V redu.
Saj bi vprašala, kako je šlo,
a se ne smeva pogovarjati o primeru.
To ni pogovor.
Temveč monolog.
Utihni in poslušaj.
Ta primer zdravniške napake ni resen.
Mama otroka z ošpicami trdi,
da smo z lumbalno punkcijo
povzročili intelektualni upad.
A lumbalna je bila popolna,
brez komplikacij.
Njen sin je bil nepriseben
zaradi nizkega kisika v krvi
zaradi ošpične pljučnice.
Upad intelekta
je povzročila poškodba možganov.
Ni bilo povezano z lumbalno.
Konec monologa.
Nisva se pogovarjali o primeru.
Spat grem.
Hvala.
Se mi zdi.
Ste pripravljeni, da se uležete?
Držim vas za glavo.
- Lepo in počasi.
Ena, dve, tri.
Kako se počutite?
Dvigam.
V redu, nadaljuj.
Dovolj bo, takole.
215.
To je v kilogramih.
V redu. Ekipa.
Ni veliko čez 200.
Ne moremo tvegati poškodbo
CT-ja na praznični vikend.
Lahko gre intubiran z reševalci?
Če grem zraven,
se lahko pred nočno malo naspim.
215 kilogramov.
Naš CT ni primeren za vašo težo,
zato vas bomo odpeljali
v bolnico Presbyterian.
Izlet.
Jaz bom ves čas z vami.
Se opravičujem za nevšečnosti.
V redu je.
To je naše delo.
Subkutani šiv začneš globoko.
Vozelj moraš potopiti.
- Tega ne počnem prvič.
Joy, kako odrežeš konce?
Podrsaš do vozla in obrneš za 45 stopinj.
Odlično.
Dr. Langdon, primer imava.
Moral bo počakati.
- Lahko je nujno.
Najdita Robbyja ali Al-Hashimi.
Punca je pribita.
- Pijana kot čep.
A preverimo stopnjo alkohola?
Ne. To ne vpliva na potek.
Lahko gre domov,
ko bo hodila ravno.
Eno sem že poslala.
Joy, boš ugibala,
koliko alkohola ima v krvi?
Zakaj?
Ne vem, ker je zabavno.
Kdaj bo postelja prosta?
Ne vem, če jo rabi.
Dojenčica z vročino je.
Ki je vidno stara več kot mesec dni
in izgleda dobro.
Vsi markerji so normalni.
Prehlajena je.
Otroci z rinovirusom
lahko imajo bakterijsko infekcijo.
Ne ta. Take otroke redno pošiljamo domov.
Razen da ta nima doma ali staršev.
V redu.
Otroka z virusom ne morem
dati v jasli,
hkrati zdrav dojenček
ne more biti v zasebni sobi.
Kaj predlagaš?
Socialna služba ji lahko do jutra
dodeli skrbniško družino.
Čez noč naj ostane tu?
Zadnje čase je to standardna oskrba.
Naj me pokliče tvoj specialist.
- Prav.
Ne morem verjeti.
Povej socialni, da je nujno.
- Velja.
Ta dan je vse bolj divji.
Razmišljala sem,
da se prijavim za dodatno specializacijo.
Te ne čaka služba v New Jerseyju?
Ja, da bi bila bliže mami.
A je prodala našo hišo,
da gre na potovanje z novim fantom.
Zakaj bi torej šla v New Jersey?
Ja. Dobro vprašanje.
Kaj bi izbrala?
Izbiram med ultrazvokom,
toksikologijo in medicino športa.
To so zelo različne panoge,
ki vodijo v različne kariere.
Vem. Ne morem se odločiti.
Imaš izkušnje iz raziskovanja?
Sodelovala sem pri študiji
o rasni neenakosti pri obravnavi,
dokler ni Bela hiša
lani ustavila financiranje.
Nisi edina.
Si razmišljala o geriatriji?
Ne.
Videla sem, kako ti gre s starejšimi.
Veliko prostih mest je,
mogoče je to najboljša izbira.
Premisli.
Zadnji šiv. Naj odrežem?
- Bom jaz.
Izgleda dobro.
Povleci trakcijski šiv.
Z veseljem.
Jackie.
- Utihni.
Končali smo.
S čim?
Šivanjem vašega jezika.
Kaj je bilo z mojim jezikom?
Ugriznili ste se.
Ne, nisem.
Temu se reče izguba spomina.
Koliko ste spili?
Nekaj krvavih marij.
Samo nekaj?
Ne vem. Mogoče več.
Praznik je. Šli smo od šanka do šanka.
A običajno vsak dan spijete
nekaj koktajlov?
Samo ob vikendih.
Pa med tednom?
Ne veliko,
samo vino ob večerji in nekaj piv.
Mogoče bi priporočili odvajanje?
Lahko poskusimo.
Pripravljeni smo.
Kako ste?
Bolečina je druge stopnje.
Imamo zdravila za vas.
Pregled bo hitrejši
kot vožnja tja.
Še naprej
bomo klicali sestro.
Najboljši ste.
- Se vidimo.
Lahko dam novega pacienta v T1?
Ne, rad bi imel eno sobo prosto.
Zakaj ne najdeš nekomu
v severnem cimra?
G. Digby?
Samo Digby.
- Saj res.
Iskali smo vas. Kje ste bili?
Z Louiejem.
Eno uro ste bili tam?
- Moj prijatelj je bil.
Veliko sem mu imel za povedati.
Greva nazaj do vaše postelje.
Louie je dobil krila.
Dr. Robby. Skupaj sva izbrala pacienta.
- Dr. Robby.
Skupinsko delo.
- Gre za skrb zbujajoče mehurje.
Mogoče rabimo biopsijo
za pemphigus vulgaris.
Fitofotodermatitis je.
Kaj?
- Vprašala sem.
Za zabavo je namešal
10 litrov margarite
in je na soncu stiskal limete.
Poglejmo.
Tega nočem spet videti.
Kako gre?
- Nimamo več sedežev.
Če pokličem gasilce,
bodo izpraznili čakalnico?
- Ko bi le. Kaj pa je?
12 pacientov rabi zdravila.
Zakaj ne grejo k zdravniku?
Zaradi rezov
smo mi njihovi zdravniki.
Ne morem jim izdati e-receptov.
Pa vzemi kuli in na roke.
- Dana, na čem?
Nordt, imaš blok receptov?
- Seveda.
Samo nalepko za pacienta rabiš.
Še kako vprašanje?
- Ja.
Kaj bi se zgodilo,
če te ne bi bilo tu?
Vsi bi se zvili v fetusni položaj
in jokali kot dojenčki.
Ste nosili japonke?
Ja. Kaj pa je?
Fitofotodermatitis.
Znan tudi kot opeklina zaradi margarite.
Nekateri ljudje dobijo
od sonca in limet hud izpuščaj.
To je zaradi limet?
Ste že kdaj prej stiskali limete na soncu?
Mislim, da ne.
Po steroidih se boste počutil bolje.
Ko se pozdravijo,
se namažite z UV-kremo,
ker lahko iz mehurjev nastanejo
brazgotine, ki ostanejo dlje časa.
Vrnil se bom z navodili
za domačo oskrbo.
Hej, Robby.
- Ja.
Pacientka v hospicu, Roxy,
ima še vedno hude bolečine.
Kako smo z morfijem?
- 10 mg na uro.
Lahko ji dodaš še dva in povišaš do 12.
Bom sporočil Princess.
- 12 na uro je veliko.
Skupaj z MS Continom
lahko preneha dihati.
Poznaš doktrino dvojnega učinka?
Ne zares.
- Ne.
To je etični princip v paliativni oskrbi.
Lajšamo bolečino.
Če pri tem obstajajo negativni učinki,
to sprejmemo.
Čeprav je učinek smrt?
V nekaterih primerih
je to najboljši rezultat.
Mogoče v faksu ni papirja?
Ne, papirja je dovolj.
Ne vem, kaj je narobe.
Kako se bova rešila tega kaosa?
Ravno bi te
vprašala isto.
Ne more stran.
Tu vse stoji.
Jure Janet